시연 대본

지금 보시는 이 화면은 저희가 제작한 파파 웹서비스의
기본 인터페이스입니다. 앞서 보셨다시피 R의 샤이니 패키지를
활용했기 때문에 다소 간단하게 제작되었음을 확인하실 수
있습니다.
먼저 지도에 대해 설명드리겠습니다.
불법주정차단속 CCTV의 경우 반경 100m를 촬영하기 때문에
진한 붉은 점을 중심으로 반경 100m의 써클을 생성했습니다.
다음 주차장의 경우 위치를 마커로 표시했습니다. 마커의 색깔은
초록색이 될수록 주차하기 원활하며, 빨간색이 될수록 주차하기
힘들다는 것을 표시해줍니다.
그리고 위치별 단속건수의 경우 히트맵으로 작성하여
어떤 위치에서 단속건수가 빈번하게 일어났는지 쉽게 파악할
수 있습니다.
이제 왼쪽 사이드바를 보시겠습니다.
주소나 위경도를 통해 본인의 위치를 입력받을 수 있습니다.
현재 기본값은 의창구 창원시청을 기준으로 잡혀있습니다.
그리고 창원시청 반경 200미터 이내의 공영주차장에 대한
정보를 맵에서 표시하고 있습니다.
각 주차장의 상세 정보는 마커를 클릭하시면 보실 수 있습니다.
이제 새로운 위치를 입력해보도록 하겠습니다.
예를 들어 원이대로 210번길 이라고 입력한 후 위치 찾기를
해보겠습니다.
그러면 구글의 지오코딩 API를 활용해 주소를 위경도로 변환 후
맵에 표시하게 됩니다.
원이대로210번길의 경우 시청 주변에 비해
주차가 비교적 원활한 것을 볼 수 있습니다.
이번에는 창원시 마산회원구 삼호로 라고 입력해보겠습니다.
위치의 반경 200m 이내에 주차장이 없고 불법 단속 건수 또한
많은 것을 확인할 수 있습니다. 창원시 측에서 주차장을 조성할
때는 위 자료를 토대로 한다면 도움이 될 것입니다.

이상으로 시연을 마치겠습니다.