1p
안녕하십니까 파파팀 발표를 맡은 신혜원 입니다. 
창원시 주차난 해소!!
한가한 공영주차장을 추천함으로써 극복하자 !!!!

2p
팀원 소개입니다. 저희팀은 팀장 김규동의 지휘아래 프로젝트를 열심히 만들어 왔습니다.

3p
목차는 개요를 시작으로 결론으로 마무리 짓겠습니다

4p
개요입니다.

5p
저는 방금, 창원시 주차난을 해소하자라고 외쳤습니다.
이 슬라이드는 제가 왜 그렇게 강조했는지 잘 설명해주고 있습니다.

2015년부터 2019년까지 창원시 시민의소리에 있는 모든 민원 분석을 한 결과입니다.
워드 클라우드안에 주차에 관련한 키워드들이 제법 많음을 확인할 수 있습니다.
그 옆은 시민의 소리와 경남도민신문의 뉴스의 한 부분입니다.
마찬가지로 주차문제에 대한 심각성을 느낄 수 있었습니다.

6p.
여기 한 지역이 있습니다. 이 지역에 거주하고 있는 모든 주민들이 주차난을 겪지 않으려면
100%의 주차장 확보율이 필요합니다. 거기에 타지역 사람들이 이 지역으로 이동할 것을 고려해
추가로 30%의 주차장 확보가 더 필요하다고 국토교통부에서 말합니다.

7p.
한국에서 주차장확보율이 가장 높은 서울시와 우리 창원시를 비교해본 결과,
최대 39%의 차이를 확인할 수 있습니다.

8p.
또한 2015년부터 2018년까지의 차량등록대수와 주차장면수를 살펴본 결과,
면수가 등록대수를 따라가지 못하고 있음을 확인할 수 있습니다.

9p.
그렇다면, 창원시는 주차문제에 대해 어떻게 대처하고 있을까요 ?
창원시는 2015년 7월 1일부터 주정차 단속 문자 알림 서비스를 운영하고 있습니다.
불법주정차를 한 운전자에게 경고를 하는 방식으로 주차문제를 대처하고 있었습니다.

10p.
하지만, 이 서비스의 한계점을 저희 PAPA 팀에서 발견했습니다.
차주가 불법주차를 시도하고, 창원시 문자알림서비스를 통해 단속지역임을 경고받고,
차량이 이동한 후 주차할 곳을 못 찾아 다시 다른 지역에 불법주차를 하는 악순환이
반복되고 있었습니다.
그래서 저희 팀에서는, 창원시 문자알림서비스에서 한발 더 나아가,
한가한 주차장을 추천해주는 서비스를 추가해보고자 했습니다.

11p.
모두의 주차장과 파크태그 이 두가지는 저희가 벤치마킹을 했던 사례입니다.
모두의 주차장은 공간정보 플랫폼과 공유 플랫폼이 결합되어 실시간 주차대수 확인 가능 및
주차장을 공유 및 대여해줌으로써 수익창출이 발생하는 시스템입니다.
파크태그는 독일의 벤치마킹 사례인데,
모두의 주차장에서 소셜 주차 서비스가 도입된 어플리케이션 입니다.

12p.
저희는 이 2가지의 벤치마킹 사례를 통하여 papa web service 를 구현하였습니다.
창원시 총 5개구 중 마산합포구와 진해구의 자세한 위치별 데이터가 존재하지 않았기 때문에
의창구 성산구 마산회원구 3개구 내의 운전자에게 주차장을 추천하는 웹 서비스를 구현하게
되었습니다.

13p.
papa web service는 사용자의 위치정보를 입력받고  반경 200m이내의 주차장을 찾습니다.
그리고 주차관련 데이터를 분석하여 주차가능 확률을 산정해, 공영주차장의 위치를 알려주는
특징을 가지고 있습니다.

14p.
창원시에서 실시간 공영주차장 데이터를 관리하고 있지 않아
종속변수에 해당하는 주차 여유 면수 데이터가 사실은 없습니다.
하지만 저희는 선행 결과에 근거하여 주차 가능 여부에 영향을 주는 독립변수를 선별하였습니다.

15p.
또한 주차가능지수 파킹파시빌리리인덱스  ppi 지수를 
다섯 등급으로 나누어 ppg 등급을 개발하였습니다.

16p.
데이터 정제 및 분석 입니다.

17p.
이슬라이드는 정제하고 분석하는 과정중에서 사용한 데이터들과 건수입니다.
저희는 약 200만건의 데이터를 다루었습니다.

18p.
활용데이터입니다. 
창원시 데이터 4종과 국가포털데이터 3종 skt 유동인구 데이터 1종을 사용하였습니다.

19p.
앞서 말씀드린 데이터들을 정제하고 선행 결과에 근거하여 최종 독립변수를 선택해서
ppi지수 개발 및 등급을 산정하여 시각화를 진행하였습니다. 그리고 최종 저희의 웹 서비스인
샤이니로 구현하기까지의 분석 프로세스로 진행되겠습니다. 

20p.
papa팀이 분석에 쓸 최종 독립변수 6가지 입니다.
토지별 시간/요일별 유동인구데이터, 불법 주정차 단속CCTV 설치현황,
불법주정차단속건수, 공영주차장 면수, 이용시간 및 이용요금 입니다.

21p.
첫번째. 전체 주차면수, 공영주차장 이용요금, 시간 은
현재 서울시 주차정보안내 시스템에서 이 세 가지의 요인을 사용함을 확인했습니다.

22p.
두번째. 유동인구 데이터의 경우, 현재 SK텔레콤 T맵 주차 서비스에서 유동인구데이터를 활용해
주차수요, 공급분석을 하고 있다는 것을 확인하였습니다.

23p.
세번째. CCTV 설치대수 데이터의 경우, 한국국토정보공사에서 CCTV 설치 현황을 사용하여 
주차 관제 플랫폼을 개발했다는 것을 확인했습니다.

24p.
마지막으로, 한국지방행정 연구원에 의하면 불법주정차 단속 건수가 주차가능 여부에 큰 영향을 
미친다는 것을 확인했습니다.
이로써 최종 독립변수 6개의 신뢰성을 판단해보았습니다.

25p.
PPI 지수 개발입니다.

26p.
요인 데이터들을 주차장별로 정형화시킨 후 하나의 테이블로 작성해 요인변수를 명명하였습니다.
주차 가능 확률을 상승 시키기 위해 다음과 같은 전처리를 하였습니다.
구하고자 하는 주차 가능 지수에 대해 음의 상관관계가 있는 데이터는 양의 상관관계가 되도록
변환시켰고, 이용시간과 요금은 범주형 수치로 치환하였습니다.
보정된 요인변수들은 정규화시켰고, 균등 가중 방법을 통한 가중치를 부여해 표준편차를
재보정했습니다. 
여기서 균등가중방법은 모든 개별 지표에 동일한 가중치를 부여하는 방법입니다.
가중치가 부여된 변수들을 합산하면 지수의 평균은 160, 표준편차는 약 34가 되어
최종적으로 지수 결과값의 범위는 0부터 200사이가 되도록 했습니다.

27p.
이후, 지수의 평균을 기준으로 표준편차를 합하거나 감하여 5개의 단위를 생성한 후,
각 단위마다 등급과 기준을 매겼습니다.
위로 갈수록 주차가 원활하다라는것을 보여줍니다.

28p.
이제 이렇게 개발한 주차 가능 등급을 각종 데이터의 시각화와 함께 볼 수 있도록
R의 shiny 패키지를 활용해 제작한 웹 어플리케이션 'papa 웹 서비스'를 소개하도록 하겠습니다.

29p.
결론입니다.

30p.
papa 이용자들은 주차시간절약 및 주차에 대한 스트레스가 덜 것으로 예상되며,
창원시 문자알림 서비스의 업그레이드 버전을 사용하기 때문에
주차난 악순환이 반복되지 않을 것이라 보고 있습니다.

지방자치단체는 저희가 개발한 ppi을 사용함으로써 주차장 회전율이 상승하며 주차난이 해소가 될
수 있습니다. 또한 주차 관련 예산을 절약할 수 있기 때문에, 창원시가 고민하고 있는 관광객 유치에
대한 효율적인 예산 분배가 가능할 것입니다.

31p.
반면 본 서비스에 대한 한계점도 존재합니다.

먼저 창원시 측에서는 실시간 주차 여유면수 데이터를 보유하고 있지 않습니다.
유료 공영주차장은 주차차단기 설치 및 실시간 주차가능 여부 데이터를 보존하고
무료 공영주차장은 기기를 설치하기 많이 좁은 공간이 많기때문에
공간을 활용하여 각 주차면 마다 센서를 설치하여 실시간 데이터를 보유한다면
주차지수가 아닌 실제 예측이 가능하게 됩니다.

다음, 마산합포구와 진해구의 불법 주정차 단속건수 데이터 관리가 미흡한 점이 있습니다.
단속 시간이나 위치 등의 데이터를 효율적으로 관리 및 유지하게 된다면 
3개의 구가 아닌 창원 전체의 주차장 추천 서비스를 도입할 수 있게 됩니다.

마지막으로 창원시에서 불법주차 단속건수가 시간별로 있다면,
저희가 가진 시간별 날씨데이터와 결합해서, 악기상 시 주차난을 예측할 수 있으며,
창원시에서 개최하는 축제 데이터가 있다면, 축제시 주차난 예측까지도 가능할 것입니다.

이상으로 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.